Programa lógico deve ser visto como oráculo, você faz perguntas e ele dá respostas.
Programa lógico é um banco de conhecimentos
ele te dá respostas sobre aquele assunto [do programa/da área que voce tem conhecimentos]

O programa lógico então tem essa forma de ser eĺe é um banco de conhecimentos pra responder perguntas
Como a gente faz:
*elemento fundamental: predicado
->baseado num ramo da matemática cahamado cálculo de predicados
->predicado: tem a aparência de uma chamada de função
->exemplo de predicado:
humano(jose)
movel(mesa)
aluno(andre,fecomp)

->estou afirmando algo sobre os parâmetros descritos (é humano/movel/aluno[da fecomp])
->seus parâmetros devem ser vistos como os átomos do lisp [são todos simbólicos] [eventualmente podem ser números]
->posso escrever afirmações mais longas usando conectivos lógicos (e/ou/implica)
->ex:
nota(andre,7) , frequência(andre,0.8)..passou(andre)
nota(ALUNO,NOTA) , NOTA >= 5 , frequência(ALUNO,FREQ) , FREQ>= 0.75 :- passou(ALUNO)

->PERGUNTA:
. mortal(joao)

->EXEMPLO DE UM PROGRAMA:
nasceu(jose,m,eleazar,ana).
nasceu(sebastiao,m,eleazar,ana).
nasceu(neusa,f,zair,maria).
nasceu(paulo,m,zair,maria).
nasceu(andre,m,jose,neusa).
nasceu(zeluis,m,jose,neusa).
nasceu(marcoantonio,m,sebastiao,zulma).
nasceu(marcioaugusto,m,sebastiao,zulma).
nasceu(tieni,f,sebastiao,nilce).
nasceu(marcel,m,paulo,marialuiza).
nasceu(marcelo,m,paulo,marialuiza).
nasceu(marcioluis,m,paulo,marialuiza).
nasceu(hugo,m,andre,lilia).
morreu(zulma).
casou(eleazar, ana).
casou(zair, maria).
casou(jose,neusa).
casou(sebastiao,zulma).
casou(sebastiao,nilce).
casou(andre,lilia).
separou(andre,lilia).
pai(P,F):- nasceu(F,_,P,_).
mae(M,F):-nasceu(F,_,_,M).
genitor(G,F):-mae(G,F).
genitor(G,F):-pai(G,F).
avo(A,N):-pai(A,G),genitor(G,N).

Extensão do arquivo: .pl
NO SWI-PROLOG:
?- pai(andre,hugo).
Yes
?- pai(jose,QUEM).
QUEM = andre ;
QUEM = zeluis ;
No
?- pai(P,F).
P = eleazar		F = jose ;
P = eleazar		F = sebastiao ;
P = zair		F = neusa ;
P = zair		F = paulo ;
P = jose		F = andre ;
P = jose		F = zeluis ;
P = sebastiao	F = marcoangelo ;
P = sebastiao	F = marcioaugusto ;
P = sebastiao	F = tieni ;
P = paulo		F = marcel ;
P = paulo		F = marcel ;
P = paulo		F = marcelo ;
P = paulo		F = marcioluis ;
P = andre		F = hugo ;
No

?- pai(andre,_).
Yes
?- pai (jose,QUEM),pai(QUEM,hugo).
QUEM = andre ;
No
?-

->ALGORITMO DE RESOLUÇÃO
vou lá no banco de conhecimentos e pego a primeira definição no banco de conhecimentos sobre avô
pego as duas cláusulas de horn e unifico numa só
alternância: um predicado que veio da sentenção que peguei no banco
todo o resto que veio da sentença que peguei do banco e se houvesse o resto que eu peguei na pergunta ele viria na frente
agora o algo vai quere canceçar uns termos se o que tá escrito no lado esq e dir for exatamente a mesma coisa (ou se englobar o outro (aka coisa qualquer; generalista))



->CAI NA PROVA:
~~~~algoritmo de resolução~~~~
considere o seguinte banco de conhecimentos
considere que tenha sido feita a seguinte pergunta
mostre como o algoritmo de resolução chega à resposta


, E
. OU
:- IMPLICA